ID : 208336701
mail : ofekmarom9@gmail.com

# מטלה 1 - גרפים
במטלה הזאת יצרתי מחלקה שמייצגת גרף ומימשתי מספר אלגוריתמים על גרפים.

במטלה הזאת הייצוג של הגרף שלי מתבצע בעזרת מטריצת שכנויות.

הגרף יכול להיות גרף מכוון ולא מכוון וגם גרף ממושקל.

מטריצת השכנויות חייבת להיות מטריצה ריבועית.

במטלה הזאת כתבתי את המחלקות גרף ואלגוריתמים(graph.hpp,graph.cpp,algorithms.hpp,algorithms.cpp)

המחלקה גרף- graph:
מייצגת לנו את הגרף בעזרת מטריצת שכנויות ויש לנו מספר פעולות שאפשר לבצע על גרף כמו להדפיס את הגרף,לקבל את המטריצה המייצגת את הגרף,לקבל את מספר הצלעות או הקודקודים שיש בגרף ולטעון מטריצה לתוך גרף.

המחלקה אלגוריתמים - algorithms:
במחלקה הזאת מימשתי את האלגוריתמים הנדרשים במטלה שהם: 


- `isConnected(g)` - האלגוריתם מקבל גרף ומחזיר 1 אם הגרף קשיר (אחרת מחזיר 0).
- `shortestPath(g,start,end)` - האלגוריתם מקבל גרף, קודקוד התחלה וקודקוד סיום ומחזיר את המסלול הקל ביותר בין שני הקודקודים. במידה ואין מסלול כזה, האלגוריתם מחזיר -1.
- `isContainsCycle(g)` - האלגוריתם מקבל גרף ובודק אם קיים מעגל בגרף, אם קיים מעגל מחזיר 1. אם לא קיים מעגל בגרף, האלגוריתם מחזיר 0.
- `isBipartite(g)` - האלגוריתם מקבל גרף ומחזיר את החלוקה של הגרף לגרף דו-צדדי. אם אי אפשר לחלק את הגרף, האלגוריתם מחזיר 0.
- `negativeCycle(g)` - האלגוריתם מקבל גרף ובודק אם קיים מעגל שלילי בגרף, אם קיים מעגל שלילי בגרף הוא מדפיס שיש מעגל שלילי בגרף ומחזיר 1. אם לא קיים מעגל כזה, האלגוריתם מדפיס שלא קיים מעגל שלילי ומחזיר 0.

הקובץ `Demo.cpp` מכיל דוגמאות של קלטים ופלטים.

בנוסף,כתבתי גם את המחלקה test.cpp שבה ביצעתי בדיקות של הרבה מקרים שונים על מנת לוודא שהאלגוריתמים עובדים כמו שצריך.

כדי להריץ את התוכנית כותבים בטרמינל את הפקודה make all ולאחר מכן כותבים בטרמינל או make run כדי להריץ את קובץ הדמו או make runtest כדי להריץ את קובץ הטסטים.
